大作业和期中论文基本要求(完整版)：
1.所有的大作业和期中论文的实现建议用C++或Python实现，推荐用C++，不建议用C++或Python以外的其他编程语言实现。
2. 除了现有的5个作业外，还需要增加一个利用Warshall算法(简便)求解传递闭包的作业，详细的实现可参考网上相关文档和源代码，或参考教师给的文档和参考代码。
本学期在此基础上，还另外增加了三道作业题，详细要求见文档：另外三道作业题.txt 和 检验有限集合及其二元运算是否构成群的程序.pdf，这三道作业题中只有最后一道群论的给出了参考源代码，而且是C语言方式的，请同学们改装成C++方式。另外的两道题：中国邮递员问题和旅行商问题没有给出参考源代码，网上的资料很多的，请同学们自行参考，任课教师不再提供参考代码，其中 旅行商问题 可以用不止一种方式实现。
这样的话，期中论文的选题就不建议大家再用这9道作业题中的选题了，可以选另外的题目。期中论文尽量不要泛泛地讲离散数学中的某个应用，尽量结合某个具体经典选题写，要有落地的.cpp(或python)源代码，以及可执行文件。
3.为降低大作业难度，第1题，第3题，第6题 参考答案基本都给大家了(在 样例代码 目录中)，但编译和运行可能会有一些错误(包括逻辑错误)，或可以改进的地方。大家先修改程序去除所有错误，并对程序进行改进，使得程序更完善和健壮。同时尽量在源代码的核心功能部分增加注释，使得程序的功能和逻辑更清晰。其中对第1题中的源代码建议不要参考.doc文档中的代码，.doc文档中的代码写得不好。
4.大作业和期中论文提交的材料除了C++或Python源代码及可执行文件.exe(注意：macOS下编写程序只需要提交源代码，Python程序只需要提交.py源代码，不需要提交可执行文件)以外，还需要提交一些文档，包括题目简介，解题思路，所用数据结构，核心算法，作业和论文的心得体会等，越详细越好，文档格式不限。
5.9道大作业题总计15分。其中：
第1题：2分
第2题：1分
第3题：1.5分
第4题：2分
第5题：2分
第6题：1.5分
第7题：2分
第8题：2分
第9题：1分
6.每位同学做的大作业基本上是一样的，其中可能像中国邮递员问题和旅行商问题的解法会有所不同(本次没有采取老师多出题目，然后不同学生选择不同部分题目范围的方式)，要注意源代码和文档严禁互相抄袭，但有问题同学之间可以互相讨论。
7.期中论文总计15分，建议提交.doc或.pdf的格式，论文第一页有一个封面，论文最后有参考文献，总页数至少在A4纸8页，文档中可以不含源代码，也可以含核心代码，不建议将全部代码贴入文档。期中论文对应的源代码和可执行文件另行存放。
8.关于期中论文更详细的要求：期中论文字号必须是五号，字体，字数和格式都不限制，段落间距18磅，关键是总页数要至少8页，这8页不包括源代码(论文的最后可以贴核心源代码，但代码不含在8页里面)。另外，期中论文中要有图和表，不能光是文字。期中论文有数学公式最好，没有也不要紧。谢谢！
9.教学周第16周周日24:00点之前将期中论文和大作业统一打包发我电子邮箱：billtangjf@tongji.edu.cn，截止日期只有一个。
10.其他具体要求由任课教师在第一堂课上讲明。

同济大学计算机科学与技术学院
离散数学任课教师
唐剑锋